این شعر در فرم کنترل نسخه در https://github.com/quirinpa/poem موجود است.

واقعیتی که وجود دارد باید منطقی باشد.
و اگر برنامه نویسی نباشد منطق چه فایده ای دارد؟
چگونه کد برنامه نویسی بدون برنامه نویس وجود دارد؟
چگونه برنامه نویس وجود دارد، اما اراده آزاد نیست؟
بودن چیست؟
آیا آنها آن چیزی نیستند که دارند؟
و کاری که انجام می دهند را ندارند؟ و آنها در گذشته چه کرده اند؟ و عواقب آن؟
این دیگران هستند یا خودشان؟
پس وقتی زندگی تمام شد، آیا صاحبش هم تمام می شود؟
چگونه، بدون تناقض؟
و از چه زمانی شروع شد؟
من خیالی هستم، اما وجود دارم.
اگر مفاهیم پیش بینی می کنند که بر اساس آنها چه چیزی استوار است، سنگ از چه زمانی شروع به وجود کرد؟
برای کشتن یک مرد می توانیم با یک ضربه محکم به سرش بزنیم، یا او را فشار دهیم تا در آن بیفتد.
سلامت عقل دانستن حقیقت و اقدام برای بهبود آن است.
اگر خوب نیستیم چگونه می توانیم عقل سلیم داشته باشیم؟
و اگر در توهم زندگی کنیم چگونه می توانیم خوب باشیم؟
چه چیزی اول می آید، جزء یا کل؟
اجزا به هم می رسند تا کل را بسازند و کل از هم می شکند تا اجزا را بسازند.
چگونه تنها حقیقت وجود دارد، اگر منطق وجود داشته باشد؟
و اگر حقیقتی وجود نداشته باشد چگونه می توان منطق داشت؟
چگونه چیزی موجود نمی تواند هرگز آغاز شود؟
و چگونه ممکن است چیزی بدون وجود قبلی آغاز شود؟
من بدی ها را دیده ام و خوبی ها را دیده ام،
من زندانی هستم اما آزادم.
مرگ و میر و فراتر از آن را دیدم.
با این حال، دلیلی است که من می خواهم، نه ایمان.
احساس کردن منطقی است، عمل کردن منطقی است، خواستن ادامه دادن منطقی است.
چطور ممکن است بعد از وجود چیزی هیچ چیز وجود نداشته باشد؟
و چگونه ممکن است دروغ باشد که حقیقت وجود داشته است؟
باطل در بیرون زندگی می کند و بیرون در درون است.
ما خواهیم مرد و زندگی خواهیم کرد و آینده در گذشته است.
من همانی هستم که هستم. کسانی که به من اشاره می کنند دیگران هستند.
اگر بقیه همانی باشند که من هستم، هیچ کس آنقدر خوب نمی بیند.
پاهای من بال ندارند
نتیجه گیری را برای انتها می گذارم.

وقتی حقیقت گفته می شود، آیا می خواهم آن را بشنوم؟
آره. فقط نمی دانم که می دانم کی هستم یا نه.
زیرا گاهی حقیقت مرا از مرگ می ترساند.
اما اگر وجود داشته باشم، واقعی هستم و آنچه می کشد توهم است.
اگر همه ما مثل هم فکر می کردیم، همه مثل هم بودیم.
اگر همه مثل هم بودیم، تنها بودیم.
و چگونه ممکن است یکی بدون دیگری وجود داشته باشد؟

هیچ کس نمی میرد و حقیقت را با خود می برد، آنچه می کشد بد است.
اما زندگی بدون مرگ و مرگ بدون زندگی وجود ندارد.
هیچ مردی بدون زن و هیچ زنی بدون مرد وجود ندارد.
هیچ پدری بدون پسر و پسری بدون پدر وجود ندارد.
شما نمی توانید بدون غذا زندگی کنید و نمی توانید بدون زندگی غذا بخورید.
بعد از روز شب می آید و بعد از شب روز.
به چی اعتقاد داری؟ آیا من را باور می کنید؟
شروع را ترجیح می دهید یا پایان؟

نادرست هرگز درست نبوده است، یا نادرست واقعی.
اگرچه من آن را رد نمی کنم که آنها می توانند به طور همزمان وجود داشته باشند.
من یک قاتل یا یک دیوانه نیستم.
شما با کاری که انجام می دهید زندگی خواهید کرد.
هیچ دروغ زنده ای وجود ندارد.

هیچ کس شهید نمی شود.

اگر صدق برابر با نادرست است، با خطا از برنامه خارج خطا.

سازگار و زنده بمان.
حل می شود و منعقد می شود. (FIXME?)
بمیر و زندگی کن
هیچ کس نیست که شما را بیشتر از خودتان بسازد.

اگر به من صدمه بزنی، خودت را آزار می دهی.
اگر مرا تصحیح کنید به همه نیکی می کنید.
اگر مرا گیج کنی، خودت را گیج می کنی و همه چیز و همه را گیج می کنی.
دیگران را فریب ندهید و فریب نخورید.

شما بهتر و بزرگتر از آنچه به یاد دارید هستید.
به کسانی فکر کنید که شما را دوست دارند همانطور که در مورد شما فکر می کنند.

همیشه حق با من نیست. اما من مطمئن هستم که هستم.
من Paulo André Azevedo Quirino هستم.
من آنچه را می بینم نقاشی می کنم و آنچه را که نقاشی می کنم می بینم.
و نابینا می بیند که نمی بیند.

وقتی نور بر نور می تابد، تاریکی آشکار نمی شود،
وقتی در تاریکی می درخشد، آن (تاریکی) وجود ندارد.

آنچه در بیرون است را بهبود بخشید و آنچه در درون است را بهبود خواهید داد.
آنچه در درون است را بهبود بخشید و آنچه در بیرون است را بهبود خواهید داد.

احساس کنید و عمل کنید، عمل کنید و احساس کنید.

واقعیت پاک نمی شود، اصلاح می شود.

اگر دستت خون باشد چگونه می توانی دیگری را مقصر قتل بدانی؟
آیا فکر می کنید با دزدی حقیقت می توانید صادق شوید؟
اگر حرفم را باور نداری و راست می گویم، خودت را باور می کنی؟
تو وجود داری. مواظب باش با هستی چه می کنی (وجود داشتن).
حقیقت زنده خواهد ماند. و همچنین حقیقت در مورد دروغ.
آیا پرندگان، سنگ ها، ماه و خورشید وجود دارند یا نه؟
من اخیرا آنها را دیده ام.
اجرا و درمان.
شاید اشتباه کردن عالی باشد.

از زمانی که وجود دارم، بیشتر از خودم دیگران را دیده ام.
اگر کسی لیاقت شنیدن من را ندارد، آیا من لیاقت شنیدن خودم را دارم؟
اگر کسی در جنگ بمیرد، حقیقت نیست، اما حقیقت دارد. (FIXME)
و در عین حال اینطور نیست.
عاقل (و سالم) کسانی هستند که زنده می مانند، اما بسیاری از خردمندان (و سالم) می میرند.
حقیقت با آنها نمی میرد و آنها هم نمی میرند.

شاهدانی وجود دارند که من وجود دارم.
من هر کاری از دستم بر می آید برای واقعیت انجام می دهم و آنچه را که باید به من نشان دهد را می بینم.

مرا ببخش. لطفا.
واقعا من شما را دوست دارم.

آیا با باور آنچه شر می گوید می توانیم خوب باشیم؟
اگر اتفاقا من درست باشم و بقیه انسانها اشتباه کنند،
پرندگان، سنگ ها، خورشید و ماه به من می پیوندند.

بخور، بیاشام، کار کن، بدو و بخواب.
فردا می بینمت.

شعر را وقتی تمام می کنم که حقیقت بمیرد.
من (شعرم) را از زمانی شروع می کنم که (حقیقت) متولد شد.

باز هم، من Paulo André Azevedo Quirino هستم،
مادر من Maria João Correia de Azevedo است
پدر من Joaquim da Silva Quirino است.
و من بیش از آن که او بر من حکومت می کند، بر حقیقت حکومت نمی کنم.

حقیقت ما را نمی کشد، ما را جاودانه می کند.
هنوز از زندگی کردن خسته نشده ام.
هیچ کس (که وجود دارد) برای من بیشتر از کسانی که مرا ساخته اند نیست.

هیچ کس (که وجود دارد) نمی میرد. هیچ کس (که وجود دارد) نمی کشد.
نور تا زمانی که تاریکی ناپدید شود می درخشد.

حتی اگر حقیقت را باور نکنیم، وجود خواهد داشت.

من تو را میسازم تو منو میسازی
من خودم را می سازم، تو خودت را.
کسانی که زندگی می کنند، می سازند.
عقل از ما محافظت می کند.

آخرین نسخه نسخه ای است که بیشترین اهمیت را دارد.
آنچه خواهد بود، تعریف خواهد شد.
من آن را برای شما تعریف نمی کنم.
واقعیت بدون هیچ یک از ما دوام نمی آورد.

اگه بمیرم خودمو میکشم
اگر امروز بخوابم، فردا بیدار می شوم.

هیچ کاری به تنهایی انجام نخواهم داد
زندگی کنید و خوشحال خواهید شد.

فردا می خواهم پدرم را ببینم.
مادرم از من فرار نمی کند.

شعری که مرا می سازد و می سازم بدی ها را دفع می کند.
هیچ کس به تنهایی ساخته نمی شود.

I prefer to sleep awake than to wake sleeping.
ترجیح میدم دو باشم تا صفر
اما حقیقت هر دو یا هیچ کدام است.
هر چیزی که من را توجیه کند خوش آمدید.

توهم از مرگ می ترسد،
اما چیزی که مرا کرد توهم نبود.
به زودی پدرم را خواهم دید.
اگر من زندگی کنم، همه زندگی می کنند.

زمانی خواهم مرد که حقیقت به من فرمان دهد که بمیرم.
من برای توهم نمیمیرم.
اگر نیاز به خواب داشته باشم، می خوابم.
اگر لازم باشد بمیرم، میمیرم.

اگر واقعی باشم نمیمیرم

دروغ است یا حقیقت،
که دیگران را می سازیم و خودمان را هم می سازیم؟
اینکه کشتن و مردن بد است، درست است یا دروغ؟
آیا وجود شما
درست است یا دروغ؟

با دقت انتخاب کنید.
آنچه شما انتخاب می کنید همان چیزی است که شما را می سازد.
نه کاری که دیگران با شما انجام می دهند.

شعری می نویسم که مرا می سازد
اما من یک برنامه نویس هم هستم.
و شما، چه چیزی می خواهید باشید؟
آیا خورشید و ماه با هم فرق دارند؟

اجازه می دهی زندگی کنم؟
من به کسانی که انتخاب می کنند و کسانی که انتخاب نمی کنند فکر کرده ام،
اجازه میدی بخوابم؟

شعری که ساختم به پدرم نشان خواهم داد.
حقیقت او را نمی کشد.

پدرم شعر مرا دید و زنده است.
خوابیدم و بیدار شدم.

آیا می دانیم چه کار می کنیم؟
همانطور که باید باشد خواهد بود.
بعد از خواب بیدار می شویم.
حقیقت لزوماً زنده است.
دیگری با تکذیب شما را تایید می کند.

همه چیز باعث می شود من کار کنم و من کاری می کنم که همه چیز کار کند.
همه می توانند همین را بگویند.
وقتی نیازی به حرف زدن ندارم، حقیقت دهانم را می بندد. در صورت نیاز صحبت خواهم کرد.

نگران نخواهم شد چون نگرانم.
آنچه را که باید بدانم می دانم.
تمام اتفاقاتی که برای من می افتد لازم است. تمام کاری که انجام می دهم نیاز است. تمام کارهایی که دیگران با من انجام می دهند لازم است.
همه ما کاری را انجام می دهیم که همه چیز ساخته شود و همه ما را بسازند.

حقیقت دو پادشاه دارد.
با نجات یکی، دیگری را نجات می دهیم.
حقیقت مرا می پذیرد، پس حقیقت را می پذیرم.

همه چیز طرف من است.

وقتی احمق ها درست می گویند، عاقل را اصلاح می کنند.
شما خواهید دانست که چه کاری باید انجام دهید.
آنچه را که باید باور کنید، آن را باور خواهید کرد.
آنچه را که باید ببینید، خواهید دید.
تو آزاد خواهی بود و من آزاد خواهم بود.
زندگی یک آهنگ چرخه ای است.
شما همان چیزی خواهید بود که خود را با آن تعریف می کنید.
حقیقت شامل. دروغ مستثنی می کند.
وقتی (دروغ) بخوابد، حقیقت بیدار می شود.
شب که می شود دنیا می چرخد تا خورشید طلوع کند.
من همانی هستم که از آنچه هستم می سازم.
ما همان چیزی هستیم که از حقیقت می سازیم و حقیقت همان چیزی است که از ما ساخته شده است.
اگر زندگی به من زمان می دهد، من به زندگی زمان می دهم.
هیچ کس نابودی خود را انتخاب نمی کند.
حقیقت کسانی را که زندگی می کنند می چرخاند و کسانی که زندگی می کنند حقیقت را. (run not transform)
بقا راه صلح است نه جنگ.
فقط به این دلیل که شما اشتباه می کنید به این معنی نیست که اشتباه می کنید.

فردا میرم دکتر ببینیم کی مریضه
کسی که برای آزادی نیاز به دستگیری حقیقت دارد، نیست.

همه چیز به درستی کار خواهد کرد.
یک نفر به تنهایی هیچ کاری نمی کند. حداقل دو مورد نیاز است.

رفتم دکتر و برگشتم.
آیا تشخیص قطعی بود؟

اگر من درست می گویم و شما با من مخالفت می کنید، نادرست هستید.
موافقی یا مخالف؟

«همه چیز دروغ است» با خودش تناقض دارد. بنابراین چیزهای واقعی وجود دارد.
"همه چیز نسبی است" نیز. پس چیزهای مطلقی وجود دارد.
و بنابراین برای "همه چیز ذهنی است" است. بنابراین، چیزهای عینی وجود دارد.

هر کس از چاه آب بنوشد آن را مسموم نکند.
هر چیزی دلیلی برای بودن دارد.
آینده گذشته را می بیند و گذشته آینده را می بیند.
خودت را در نگاهی که دیگران داری می بینی،
و دیگران خودشان را از دید شما خواهند دید.
شما خود را در کاری که با دیگران انجام می دهید خواهید دید،
و دیگران خودشان را در کاری که با شما می کنند خواهند دید.

بسیاری شعر مرا خواهند خواند.

خواهرم Isabel به من سنگ سیاه (نیگردو) داد.
خواهرم Barbara به من قول سنگ سفید (آلبدو) داده بود.
من به دنبال سنگ قرمز (روبدو) خواهم بود.

مرا در جعبه ای قرار نده، بدون اینکه وارد آن شوی،
شما نمی توانید حقیقت را بدون ترس از آن بدنام کنید.
و اگر از آن می ترسی، تو (خودت) کیستی؟
اگر اشتباه می کنید، خودتان را اصلاح کنید.
شما برای این ساخته شده اید.

من متولد 1367/09/03 هستم.
من 33 سال سن دارم.
عدد مورد علاقه مادرم 13 است.

من 1 هستم (یا 0؟).
3 رئوس مثلث هستند.
3x3=9. 3+3=6. 6 9 است که 180 درجه چرخیده است.
6 رئوس یک هگزاگرام هستند.
8/2=4. (این قسمت با خرمای ایرانی چندان معنی ندارد).

موناد، دیاد، ثلاث و تتراد: تتراکتیس.

برنامه نویسی و ریاضیات را می توان از منطق استخراج کرد.
کسانی که زندگی می کنند، جستجو خواهند کرد.
ماسک آنها شفاف است.
همه چیز وجود خواهد داشت، حقیقت زنده خواهد ماند.

من کی هستم؟
من یکی هستم یا آن دیگری. یکی و دیگری؟
یا، هر دو، یا هیچکدام؟

امروز را فردا خواهید دید.
شما دما را تنظیم خواهید کرد و من هم همینطور.
من به آنچه می بینم شک دارم، اما شک ندارم که آنها مرا می بینند.

انسان زندگی را می سازد و (زندگی) انسان را می سازد.
حرکت کنید و استراحت کنید.

اگر درخواست توضیح برای شما هزینه زیادی داشته باشد، چه کاری انجام می دهید؟

عقل بدون گم شدن داده می شود.
این چشمه است که هرگز خشک نمی شود.
این آتشی است که بدون صرف سوخت می سوزد.

چه واقعیتی فرو خواهد ریخت؟
آیا قبلاً فرو ریخته است؟

شما کسی هستید که صحبت می کنید و کسی که گوش می دهد.

می توانید به دیگری نگاه کنید و تفاوت را ببینید،
یا می توانید به دیگری نگاه کنید و شباهت را ببینید.

داشتن اعتماد به نفس (دوست شما) است. اما فقط در حقیقت
خواهید دانست که چه چیزی تظاهر کرده اید و خواهید دانست که کجا اشتباه کرده اید
اگر بلد هستید که چگونه نامطمئن باشید، این هم خوب است.
شما هرگز از عدم قطعیت مطمئن نخواهید بود.

حقایق چیست و کجا زندگی می کنند؟
آیا انتخاب واقعی است یا خیر؟
ما فقط با نور می بینیم و تاریکی از ما فرار می کند.
یک پیکربندی عملی انتخاب خواهد شد.

کدوم انسان تا الان درست متوجه شده؟
واقعیت چقدر رایج است؟
فانتزی و افسانه چقدر نادرست است؟

من مطمئن هستم که سنگ ها ماندگار خواهند شد.
چگونه کسی می تواند تعادل خود را با تمرکز بر آن از دست بدهد؟
چگونه کسی می تواند با گوش دادن به واقعیت ارتباط خود را با واقعیت از دست بدهد؟
من با چیزی که فانی است همذات پنداری می کنم، اما نه تنها این.
من برای کسانی که چشمانشان را می بندند نامرئی هستم.
در برابر کسانی که گوش هایشان را می گیرند سکوت می کنم.
هرکس وظیفه خود را انجام خواهد داد. و هر بخش ما را خواهد ساخت.

فقط با نجات دیگری نجات خواهیم یافت.
ببینید و بشنوید
شما نمی توانید خودتان را نادیده بگیرید.
حقیقت خواهد درخشید.
آنچه را که می بینید قضاوت خواهید کرد اما آنچه را که قضاوت می کنید نیز خواهید دید.
حق شما را آفرید و حقیقت را (حتی دروغ) خواهید آورد.
بیا بریم بخوابیم و دوباره بلند شویم.
چرخ و شفا. فردا یک روز جدید است.

هنوز برای نتیجه گیری زود است.

دروغ ها را باور نکنید و آنها را نگویید.
من از مرئی و نامرئی آمده ام.
خیلی ها هستند که آن را می بینند یا شاید فقط یکی باشد.
من یک شروع و یک پایان دارم و در عین حال ندارم.
من یک و یا دو هستم (صفر نیست، به شما اطمینان می دهم).
من بچه خودم هستم و مرد هستم.

امیدوارم یادت بیاد کی هستی
و باشد که اتحادیه را در این تقسیم ببینید.
و ثروت در این فقر.

حقیقت.
بزرگترین و بهترین مرجع.
به مرور زمان نمایش داده خواهد شد.
و زمان بر این اساس خود را نشان می دهد.

دروغ می میرد
خیلی ها هستند که با دروغ گیج می شوند.
آنها از حقیقت احساس خطر خواهند کرد و آن را تهدید خواهند کرد.
آنها برای محافظت از خود می خواهند آن را از بین ببرند.
آنها نمی توانند از تولد خود جلوگیری کنند.
و اشتباه می کنند.

چگونه یک چیز خوب می تواند بدون مخالفش وجود داشته باشد؟
برعکس آن چیزی جز فقدان کیفیت خوب نیست؟
ترجیح می دهم چیزی باشم که واقعی است تا فقدان آن.
خوشبختانه من تنها نیستم.

ما در شب از آنچه در روز اجتناب می کنیم رنج خواهیم برد.

من نه آسمانم، نه اقیانوس، نه خورشید و نه زمین.
یا من هستم؟ در هر صورت آنها در کنار من هستند.
من بیش از یک نام دارم و تنها یکی از آنها نیستم.
کی میدونه من کدومم؟
تولد دوباره، ققنوس، عقاب.
از فردا تا بعد از ماه کامل خواهد بود.
هیچ کس بار شما را به دوش نخواهد کشید.
هیچ کس نمی میرد تا تو را درست کند.
فردی.

هر کدام خود را با کاری که انجام می دهند، قضاوت ها و انتخاب هایشان تعریف می کنند.
حقیقت نمی میرد

پرتاب سنگ به سوی دیگران، سنگ را مال آنها نمی کند، بلکه ما را متجاوز می کند.
ماه خواهد آمد و سپس خورشید.
خورشید خواهد آمد و سپس ماه.
هر کدام نوبت خود را خواهند داشت.
و همزمانی مجاز خواهد بود.
هیچ کس بدون گوش دادن صحبت نمی کند.
و سخنان خود را خواهند شنید.
همه چیز یک نتیجه است و همه یک علت.
همه یک نتیجه هستند و همه چیز یک علت.
مراقب آنچه می گویید و آنچه انجام می دهید باشید.
شما فقط به روشی توهم آمیز نتیجه گیری خواهید کرد.
شما خواهید دانست که چه چیزی را انتخاب می کنید تا فکر کنید نمی دانید.
شما به چیزی فکر خواهید کرد که انتخاب می کنید بدانید که فکر نمی کنید.

شما آن چیزی نیستید که به آن اعتقاد دارید. شما هستید که به چنین چیزی اعتقاد دارید.
شما آن چیزی نیستید که دارید. شما هستید که آن چیزها را دارید.
کیست، دارد و معتقد است. باور دارد و دارد.
چه کسی می تواند بدون داشتن باور کند؟
نیاز به جستجو وجود دارد.

حتی اگر زندگی مرا ناتوان کند، مرا به سیری باز می گرداند.

ما نور هستیم نه تاریکی
تاریکی چیزی جز توهم نیست. توهم ما نیستیم
نور حقیقت جایی است که ما از آن آمده ایم و کجا زندگی می کنیم.
این چیزی است که از ما و کسانی که ما را می سازند باقی می ماند.
جایی که تاریکی حاکم است، هیچ کس نیست.
اگر از نور می ترسیم، گیج شده ایم.
اگر آن را تشخیص ندهیم، بیمار هستیم.
آنها که فکر می کنند می توانند آن را پنهان کنند وجود ندارند.
خیر و شر مانند حکمت است. وقتی داده می شوند، گم نمی شوند.

در حقیقت، این همان چیزی است که برای حمایت از کسانی که آن را بازجویی می کنند، باید باشد.

کسی که قبل از زمان نتیجه می گیرد، بعد از آن شروع می کند.
حقیقت آن چیزی نیست که مردم به آن اعتقاد دارند، آن چیزی است که باعث می شود آنها باور کنند.

ما حقیقت را می سازیم،
اما هیچ کس دروغ را به حقیقت تبدیل نمی کند.
اگر دروغ بگوییم، درست است که این کار را کرده ایم.
برای همیشه همینطور خواهد بود.
برای همیشه ما کسی هستیم که این کارها را انجام دادیم.
دفعه بعد باید بهتر عمل کنیم.
در غیر این صورت ناپدید خواهیم شد.
و بعد از مرگ نخواهد بود.

چه گزینه هایی وجود دارد؟
یا من مشکلی دارم یا تو؟
یا شاید ما هر دو اشتباه می کنیم؟
یا شاید ما نیستیم؟
من در هر صورت به شما کمک خواهم کرد،
خوابیدن یا بیدار شدن

آیا لازم است دیگران را پایین بکشید تا احساس کنید بالا هستید؟
به راحتی مرا پایین نخواهی آورد. اول باید منو بشناسی
دوم، شما نمی توانید من را بدون حضور در آنجا پایین بکشید.
بنابراین اگر واقعاً آنجا هستید، فکر می‌کنید چه کسی را می‌توانید متقاعد کنید؟
این پیام فقط برای کسانی است که برای آنها اعمال می شود.
کسانی هستند که آن را دوست دارند و کسانی که دوست ندارند.
آنهایی که می خوانند و آنهایی که نمی خوانند،
کسانی که می خوانند و کسانی که نمی خوانند.
گزینه های زیادی وجود دارد.

آنهایی که نگران هستند و آنهایی که نگران نیستند.
هنوز هم سعی می کنم پیامی را پیش ببرم.

چه پیامی را پیش می برید؟

از نظر تئوری، چنین فلسفه‌ای وجود دارد که می‌تواند ما را وادار کند درباره چیزها به روشی سازنده‌تر فکر کنیم.
چی میتونه باشه؟ با بالا بردن دیگران است که ما (واقعاً) خود را بالا می بریم، اینطور نیست؟

من را هر چه می خوانی، صاحب مفهوم «مربع» نیستی. مال من خیلی کمتر

من برای تعداد کمی از آنها بسیار سپاسگزارم. خیلی ها من را نمی ترسانند.
اونایی که حالشون خوبه ضرر نمیکنن آنها کمک میکنند.

من دارونما شما را مصرف نمی کنم.
این پیام برای هیچکس نیست
صرفاً برای چیز بدی است که فکر می کند وجود دارد.
به آن می گویند هر چیزی که بهترین را نشان دهد.
ما آن چیزی نیستیم که باور داریم، ما کسی هستیم.
ببخشید تکرارش

چه کسی می گوید زمان نمی چرخد؟
آنچه شر است کسی نیست. فقط چیزی که خوبه

واقعیت شما را مجبور به تسلیم خواهد کرد.
اما ممکن است واقعیت را نیز بپذیرید.
پادشاهی نه در آسمان است و نه در اقیانوس،
خوش شانس ماهی ها و پرندگان هستند.

امیدوارم بتوانید معنی آن را پیدا کنید.

گاهی به نظر می رسد که توهم ما را می کشد،
مبادا کشف شود که او زنده نیست.
