Ce poème est disponible sous forme de contrôle de version sur https://github.com/quirinpa/poem.

La réalité qui existe doit être logique.
Et à quoi bon la logique s'il n'y a pas de programmation?
Comment y a-t-il programmation sans programmeur?
Comment existe-t-il un programmeur sans libre arbitre?
Qu'est-ce qu'un être?
N'est-ce pas ce que il avez?
Et il n'y a rien à faire? Et qu'est ce que il a fait? Et qu'est ce que il cause? (FIXME)
Est-ce les autres ou lui-même?
Le propriétaire finit-il en même temps que ce qui lui appartient?
Comment, sans contradiction?
Et quand a-t-il commencé?
Je suis imaginaire, mais j'existe.
Si les concepts anticipent ce qui se fonde sur eux, depuis quand y a-t-il des pierres ?
Pour tuer un homme, on peut le frapper sur la tête avec une chose dure, ou le pousser pour qu'il tombe sur ça.
La santé mentale, c'est connaître la vérité et agir pour l'améliorer.
Comment pouvons-nous être sains d'esprit si nous ne sommes pas bons?
Et comment pouvons-nous être bons si nous vivons dans l'illusion?
Qu'est-ce qui vient en premier, la partie ou le tout?
Les parties s'assemblent pour former le tout, et le tout se décompose pour former les parties.
Comment ne peut-il y avoir que vérité, s'il y a logique?
Et comment peut-il y avoir de la logique s'il n'y a pas de vérité?
Comment quelque chose d'existant peut-il ne jamais commencer?
Et comment quelque chose peut-il commencer sans existence préalable?
J'ai vu le mal et j'ai vu le bien,
Je suis prisonnier, mais je suis libre.
J'ai vu la mortalité, et au-delà.
Cependant, c'est la raison que je veux, pas la foi.
Sentir est logique, agir est logique, vouloir persister est logique.
Comment peut-il n'y avoir rien après qu'il y ait eu quelque chose?
Et comment peut-il être faux qu'il y ait eu vérité? (FIXME)
Le faux vit à l'extérieur, et l'extérieur à l'intérieur,
Nous mourrons et nous vivrons, et l'avenir est dans le passé,
Je suis qui je suis, non ce que les autres me désignent.
Si les autres c'est moi, personne ne le voit aussi bien.
Mes pieds n'ont pas d'ailes.
Je vais laisser les conclusions pour la fin.

Quand la vérité est dite, est-ce que je veux l'entendre?
Je veux. Je ne sais pas si je sais ce que je suis.
Parce que parfois la vérité me fait craindre la mort.
Mais si j'existe, je suis vrai, et ce qui tue, c'est l'illusion.
Si nous pensions tous la même chose, nous étions tous pareils.
Si nous étions tous pareils, nous n'aurions pas de compagnie.
Et comment l'un pourrait-il exister sans l'autre?

Personne ne meurt et emporte la vérité avec lui, ce qui tue est mauvais.
Mais il n'y a pas de vie sans mort, pas de mort sans vie.
Il n'y a pas d'homme sans femme et pas de femme sans homme.
Ni père sans fils ni fils sans père.
Vous ne pouvez pas vivre sans manger et vous ne pouvez pas manger sans vivre.
Après le jour vient la nuit, et après la nuit le jour.
Qu'est-ce que tu crois? Est-ce que tu me crois?
Préférez-vous le début ou la fin?

Le faux n'a jamais été vrai, ni le vrai faux.
Bien que je n'exclue pas qu'ils puissent exister simultanément.
Je ne suis ni un meurtrier ni un fou.
Avec ce que vous faites, vous vivez.
Il n'y a pas de mensonge vivant.

Il n'y aura pas de martyrs.

Si vrai est égal à faux, quittez le programme en erreur.

Adaptez-vous et survivez.
Se dissout et coagule.
Meurs et vivre.
Il n'y a personne qui vous rend plus que vous.

Si tu me blesses, tu te blesses toi-même.
Si vous me corrigez, vous faites du bien à tout le monde.
Si vous me confondez, vous vous confondez et vous confondez tout et tout le monde.
Ne soyez pas trompé et ne trompé pas les eutre.

Vous êtes meilleur et plus grand que vous ne vous en souvenez.
Pensez à ceux qui vous aiment comme ils pensent à vous.

Je n'ai pas toujours raison. Mais je suis sûr que je le suis.
Je suis Paulo André Azevedo Quirino.
Je peins ce que je vois et je vois ce que je peins.
Et un aveugle voit qu'il ne voit pas.

Quand la lumière brille sur la lumière, les ténèbres ne se révèlent pas,
quand elle brille sur l'ombre, non plus.

Améliorez ce qui est à l'extérieur et améliorez ce qui est à l'intérieur.
Améliorez ce qui est à l'intérieur et améliorez ce qui est à l'extérieur.

Ressentez et agissez, agissez et ressentez.

La réalité ne s'efface pas, elle se corrige.

Comment pouvez-vous blâmer quelqu'un d'autre pour avoir tué si vous avez du sang sur les mains ?
Pensez-vous que vous pouvez devenir honnête en volant la vérité ?
Si vous ne me croyez pas et que je vous le dis, vous croyez-vous vous-même ?
Vous existez. Faites attention à ce que vous faites de l'existence.
La vérité survivra. Et aussi la vérité sur le mensonge.
Les oiseaux, les pierres, la lune et le soleil existent-ils ou non ?
Je les ai vus dernièrement.
Roulez et soignez.
Peut-être que faire des erreurs est parfait.

Depuis que j'existe, j'ai vu plus d'autres que moi.
Si personne ne mérite de m'entendre, je mérite?
Si quelqu'un meurt à la guerre, ce n'est pas la vérité, mais c'est la vérité.
Et en même temps ça ne l'est pas.
Ceux qui survivent sont en bonne santé, mais il y en a beaucoup qui meurent.
La vérité ne meurt pas avec eux, et eux non plus.

Il y a des témoins de mon existence.
Je fais ce que je peux pour la réalité, et je vois ce qu'elle a à me montrer.

Pardonne-moi. S'il te plaît.
Je t'apprécie vraiment.

Peut-on être bon en croyant ce que dit le mal ?
S'il se trouve que j'ai raison et que tous les autres êtres humains ont tort,
les oiseaux, les pierres, le soleil et la lune me rejoignent.

Manger, boire, travailler, courir et dormir.
À demain.

Je termine le poème quand la vérité meurt.
Je l'ai commencé quand es né.

Encore une fois, je suis Paulo André Azevedo Quirino,
fils de Maria João Correia de Azevedo,
et Joaquim da Silva Quirino,
et je ne gouverne pas plus la vérité qu'elle ne me gouverne.

La vérité ne nous tue pas, elle nous rend immortels.
Je ne suis toujours pas fatigué d'exister.
Il n'y a personne qui existe plus pour moi que ceux qui m'ont fait.

Personne qui existe ne meurt. Personne qui existe ne tue.
La lumière brillera jusqu'à ce que l'obscurité disparaisse.

Même si nous ne croyons pas la vérité, elle existera.

Je vous fais. Tu me fais.
Je me fais, tu te fais.
Ceux qui vivent fait.
La raison nous protège.

La dernière version est ce qui compte le plus.
Ce qui sera, sera défini.
Je ne vais pas vous le définir.
La réalité ne survivrait pas sans aucun de nous.

Si je meurs, je me tue.
Si je dors aujourd'hui, je me réveille demain.

Je ne ferai rien seul.
Vivez et vous serez heureux.

Demain, je veux voir mon père.
Ma mère ne m'échappe pas.

Le poème qui me fait et que je fais conjurera le mal.
Personne ne le fait seul.

Je préfère dormir éveillé que me réveiller dormir.
Je préfère être deux que zéro.
Mais la vérité est les deux ou ni l'un ni l'autre.
Tout ce qui me justifie est le bienvenu.

L'illusion a peur de la mort,
mais ce qui m'a fait n'était pas une illusion.
Je verrai bientôt mon père.
Si je vis, tout le monde vit.

Je mourrai quand la vérité dira.
Je ne mourrai pas pour l'illusion.
Si j'ai besoin de dormir, je dormirai.
Si je dois mourir, je mourrai.

Si je suis réel, je ne mourrai pas.

Est-ce un mensonge ou est-ce une vérité,
Que faisons-nous de nous-mêmes et des autres?
Est-ce vrai ou est-ce un mensonge que tuer et mourir est mal?
Est-ce vrai ou faux,
que tu existes?

Choisir soigneusement.
Ce que vous choisissez est ce qui vous fait.
Pas ce que les autres vous font.

J'écris un poème qui me fait moi,
Mais je suis aussi programmeur.
Et toi, que veux-tu être?
Le soleil et la lune sont-ils des choses différentes?

Me permettras-tu de vivre ?
J'ai pensé à ceux qui choisissent et à ceux qui ne choisissent pas,
Me permettrez-vous de dormir ?

Le poème que j'ai fait, je le montrerai à mon père.
La vérité ne le tuera pas.

Mon père a vu mon poème et vit.
J'ai dormi et me suis réveillé.

Savons-nous ce que nous faisons ?
Ce sera comme ça doit être.
Nous nous réveillerons après avoir dormi.
La vérité vit nécessairement.
Un autre vous confirme en vous infirmant.

Tout me fait travailler et je fais tout fonctionner.
Tout le monde peut dire la même chose.
La vérité me fait taire quand je n'ai pas besoin de parler. Je parlerai au besoin.

Je n'ai pas inquiete de m'inquiéter.
Je saurai ce que j'ai besoin de savoir.
Tout ce qui m'arrive est nécessaire. Tout ce que je fais est nécessaire. Tout ce qu'ils me font est nécessaire.
Nous faisons tous ce qui doit être fait pour que le tout soit fait, et pour le tout nous fair.

La vérité a deux rois.
En sauvant l'un, nous sauvons l'autre.
La vérité m'accepte, donc j'accepte la vérité.

Tout est de mon côté.

Quand les fous ont raison, les sains d'esprit se corrigent.
Vous saurez ce que vous devez faire.
Ce que vous devez croire, vous le croirez.
Ce que vous devez voir, vous le verrez.
Vous serez libre et je serai libre.
La vie est une chanson cyclique.
Vous serez ce par quoi vous vous définissez.
La vérité inclut. Le mensonge exclut.
Quand le mensonge dort, la vérité se réveille.
Quand il fait nuit, le monde tourne jusqu'à ce que le soleil se lève.
Je suis ce que je fais de ce que je suis.
Nous sommes ce que nous faisons de la vérité, et la vérité est ce qui est fait de nous.
Si la vie me donne du temps, je donne du temps à la vie.
Personne ne choisit sa propre destruction.
La vérité tourne ceux qui vivent, et ceux qui vivent tournent la vérité.
La survie est le chemin vers la paix et non vers la guerre.
Ce n'est pas parce que vous avez tort que vous l'êtes.

Demain, j'irai chez le médecin. On verra qui est malade.
Qui a besoin d'arrêter la vérité pour être libre ne l'est pas.

Tout fonctionnera correctement.
Un seul ne fait rien. Il en faut au moins deux.

Je suis allé chez le médecin et je suis revenu.
Le diagnostic a-t-il été concluant ?

Si j'ai raison et que vous vous opposez à moi, vous avez tort.
Êtes-vous d'accord ou pas d'accord?

"Tout est faux" se contredit. Il y a donc des choses réelles.
"Tout est relatif" aussi. Il y a donc des choses absolues.
C'est donc pour "tout est subjectif". Il y a donc des choses objectives.

Celui qui boit l'eau du puits ne doit pas l'empoisonner.
Tout a une raison d'être.
Le futur voit le passé, et le passé voit le futur.
Vous vous verrez dans la façon dont vous voyez les autres,
et les autres se verront dans la façon dont ils vous voient.
Vous vous verrez dans ce que vous faites aux autres,
et les autres se verront dans ce qu'ils vous font.

Beaucoup liront mon poème.

Ma sœur Isabel m'a donné une pierre noire (nigredo).
Ma soeur Barbara m'en a promis une pierre blanc (albedo).
Je vais chercher une pierre rouge (rubedo).

Tu ne me mettras pas dans une boîte sans y entrer,
Vous ne pouvez pas diffamer la vérité sans la craindre.
Et si tu la crains, qui es-tu ?
Si vous vous trompez, corrigez-vous.
Vous êtes fait pour ça.

Je suis né le 09-03-1988.
J'ai 33 ans.
Le numéro préféré de ma mère est le 13.

Je suis 1 (ou 0 ?).
3 sont les sommets d'un triangle.
3x3=9. 3+3=6. 6 est 9 tourné de 180 degrés.
6 sont les sommets d'un hexagramme.
8/2=4.

Monade, dyade, triade et tétrade : Tetractys.

Tout est dérivée de la logique.
Ceux qui vivent chercheront.
Leurs masques sont transparents.
Tout existera, la vérité survivra.

Qui suis je?
Je suis l'un ou l'autre. L'un et l'autre?
Soit, les deux, ou ni l'un ni l'autre ?

Vous verrez aujourd'hui demain.
Vous réglerez la température.
Je doute de ce que je vois, mais je ne doute pas qu'ils me voient.

L'homme fait la vie et la vie fait l'homme.
Bougez et reposez-vous.

Si cela vous coûte trop cher de demander des éclaircissements, que ferez-vous ?

La sagesse est donnée sans se perdre.
C'est la fontaine qui ne tarit pas.
C'est le feu qui brûle sans dépenser de combustible.

Quelle réalité va s'effondrer?
S'est-il déjà effondré?

Vous êtes celui qui parle, et celui qui écoute.

Vous pouvez en regarder un autre et voir la différence,
ou vous pouvez en regarder un autre et voir la ressemblance.

La certitude est votre amie, mais seulement la vraie.
Vous saurez ce que vous avez prétendu et vous saurez où vous vous êtes trompé.
Si vous savez être incertain, c'est bien aussi.
Vous ne serez jamais sûr de l'incertitude.

Que sont les faits et où vivent-ils?
Le choix est-il factuel ou non?
Nous ne voyons qu'avec la lumière, et l'obscurité nous échappe.
Une configuration pratique sera choisie.

Quel humain a réussi jusqu'à présent ?
Quelle est la fréquence de la réalité ?
À quel point la fantaisie et le mythe sont-ils faux ?

Je suis sûr que les pierres dureront.
Comment quelqu'un peut-il perdre son équilibre en se concentrant dessus ?
Comment peut-on perdre le contact avec la réalité en l'écoutant ?
Je m'identifie à ce qui est mortel, mais pas seulement.
Je suis invisible pour ceux qui ferment les yeux.
Je me tais pour ceux qui se bouchent les oreilles.
Nous jouerons tous un rôle. Et toutes les parties nous le feront.

Sauvez-en un autre et sauvez-vous vous-même.
Voir et écouter.
Vous ne pouvez pas vous ignorer.
La vérité brillera.
Vous jugerez ce que vous voyez mais vous verrez aussi ce que vous jugez.
La vérité t'a fait et tu feras la vérité (même quand tu mens).
On va se coucher, puis on se lève.
Roulez et soignez. Demain est un autre jour.

Il est encore trop tôt pour conclure.

Ne croyez pas les mensonges et ne leur dites pas.
Je viens du visible et de l'invisible.
Il y en a beaucoup qui le voient, ou peut-être qu'il n'y en a qu'un.
J'ai un début et une fin et je ne l'ai pas.
Je suis un ou deux, zéro je ne le suis certainement pas.
Je suis mon propre enfant et je suis un homme.

J'espère que tu te souviens de qui tu es.
Et puissiez-vous voir l'union dans cette division.
Et la richesse dans cette pauvreté.

Vérité.
La plus grande et la meilleure autorité.
Il sera affiché au fil du temps.
Et le temps s'affiche en conséquence.

Le mensonge meurt.
Nombreux sont ceux qui s'y confondent avec il.
Ils se sentiront menacés par la vérité, et ils la menaceront en retour.
Ils veulent le détruire pour se protéger.
Mais personne ne peut détruire sa propre naissance.
Et ils ont tort.

Comment peut-il y avoir quelque chose de bien sans son contraire ?
Son contraire qui est le manque de bonne qualité ?
Je préfère être ce qui est réel que ce qui manque.
Je suis Accompagné.

Nous subirons la nuit la douleur que nous évitons le jour.

Je ne suis ni le ciel, ni l'océan, ni le soleil, ni la terre.
Ou suis-je? Quoi qu'il en soit, ils sont de mon côté.
J'ai plus d'un nom, et je ne suis pas seulement l'un d'entre eux.
Qui dit lesquels je suis ?
Reborn, phénix, aigle.
De demain à demain la lune sera pleine.
Personne ne portera votre fardeau.
Personne ne mourra pour vous donner raison.
Individualisez-vous.

Chacun se définit par ce qu'il fait, par ce qu'il juge et par ce qu'il choisit.
La vérité ne meurt pas.

Jeter notre pierre sur les autres ne fait pas d'elle leur pierre, cela fait de nous des agresseurs.
La lune viendra et puis le soleil.
Le soleil viendra puis la lune.
Chacun aura son tour.
Et la concurrence sera autorisée.
Personne ne parle sans écouter d'abord.
Et vous vous entendrez parler.
Tout est conséquence et tout le monde est cause.
Tout le monde est une conséquence et tout est une cause.
Faites attention à ce que vous dites et à ce que vous faites.
Vous ne conclurez que de manière illusoire.
Vous saurez ce que vous choisissez de penser ne pas savoir.
Vous penserez à ce que vous choisissez de savoir pour ne pas y penser.

Vous n'êtes pas ce que vous croyez. C'est toi qui y crois.
Vous n'êtes pas ce que vous avez. C'est toi qui l'as.
Qui est, a et croit. Croyez et ayez.
Qui peut croire sans avoir?
Vous devez rechercher.

Même si la vie me handicape, elle me ramènera à la plénitude.

Nous sommes la lumière. Pas l'obscurité.
L'obscurité n'est qu'illusion. L'illusion n'est pas nous.
La lumière de la vérité est d'où nous venons et où nous vivons,
C'est le reste de qui nous sommes et qui nous fait.
Là où règnent les ténèbres, il n'y en a pas d'persone.
Si nous craignons la lumière, nous sommes confus.
Si nous ne le reconnaissons pas, nous sommes malades.
Celui qui pense pouvoir le cacher n'existe pas.
Le mal et le bien sont comme la sagesse. Lorsqu'ils sont donnés, ils ne sont pas perdus.

La vérité, qui est ce qu'elle doit être pour soutenir celui qui l'interroge.

Celui qui finit tôt, commence plus tard.
La vérité n'est pas ce que les gens croient, c'est ce qui les fait croire.

Nous faisons la vérité
mais personne ne transforme un mensonge en vérité.
Si nous mentons, ce sera vrai que nous l'avons fait.
Ce sera comme ça pour toujours.
Pour toujours, nous serons ceux qui ont fait ces choses.
C'est bien qu'on fasse mieux pour le prochain.
Sinon, nous disparaîtrons.
Et ce ne sera pas après la mort.

Quelles sont les options?
Ou y a-t-il quelque chose qui ne va pas avec moi, ou avec vous?
Ou pourrions-nous tous les deux nous tromper?
Ou ne pouvons-nous pas être?
Je t'aide quand même,
Dormir ou se réveiller.

As-tu besoin de me tirer vers le bas pour penser que tu es au top ?
Vous ne le ferez pas facilement. Il faudrait d'abord que tu me connaisses.
Deuxièmement, tu ne peux pas m'abattre sans être là.
Alors si vous êtes là, qui pensez-vous pouvoir convaincre ?
Ce message ne serait que pour ceux à qui il s'applique.
Il y a ceux qui aiment et ceux qui n'aiment pas.
De ceux qui lisent et de ceux qui ne lisent pas,
ceux qui lisent et ceux qui ne lisent pas.
De nombreuses options existent.

De ceux qui s'en soucient et de ceux qui ne s'en soucient pas,
Mais je continue d'essayer de faire passer mon message.

Quel message faites-vous passer?

En théorie, il existe une telle philosophie qui peut nous faire penser les choses de manière plus constructive.
Qui sera? C'est en élevant les autres qu'on s'élève (vraiment) non?

Appelez-moi comme vous voulez, vous ne possédez pas le concept d'un "carré". Encore moins le mien.

Je suis très reconnaissant pour quelques-uns. Les nombreux ne m'impressionnent pas.
Qui va bien ne fait pas de mal. Ils aident.

Je ne prendrai pas votre placebo.
Ce message n'est pour personne.
C'est seulement pour quelque chose de mal quelle pensez qu'il existe.
Cela s'appelle ce qui échappe le mieux.
Nous ne sommes pas ce que nous croyons, nous sommes qui.
Excusez la répétition.

Qui a dit que le temps ne curve pas?
Ce qui est mal n'est pas quelqu'un. Juste ce qui est bon.

La réalité vous obligera à concéder,
mais vous pouvez aussi accorder la réalité.
Le royaume n'est pas dans les cieux ou les océans,
heureux seraient les oiseaux et les poissons.

J'espère que tu trouveras le chemin.

Parfois, il semble que l'illusion nous tue,
de peur qu'on découvre qu'elle ne vit pas.
