Este poema está disponível sob forma de controlo de versões em https://github.com/quirinpa/poem.

A realidade que existir tem que ser lógica.
E de que serve a lógica, se não houver programação?
Como há programação, sem haver um programador?
Como é que há programador, sem haver livre vontade?
O que é um ser?
Não é o que tem?
E não tem o que faz? E o que fez? E o que causa?
São outros, ou ele mesmo?
O dono acaba ao mesmo tempo que o que lhe pertence?
Como, sem contradição?
E quando começou?
Sou imaginário, mas existo.
Se os conceitos antecipam o que neles se baseia, desde quando há pedras?
Para matar um homem podemos bater-lhe na cabeça com uma coisa dura, ou empurrá-lo para que caia nela.
Sanidade é saber a verdade, e agir de modo a melhorá-la.
Como podemos ser sãos se não formos bons?
E como podemos ser bons se vivermos na ilusão?
O que vem antes, a parte ou o todo?
As partes juntam-se para fazer o todo, e o todo parte-se para fazer as partes.
Como pode haver só verdade, se há lógica?
E como pode haver lógica, se não há verdade?
Como pode algo existente nunca ter começado?
E como pode algo começar sem existência prévia?
Já vi o mal e já vi o bem,
sou um prisioneiro, mas sou livre.
Vi a mortalidade, e para além dela.
No entanto é razão que quero, e não a fé.
Sentir é lógico, agir e lógico, querer persistir é lógico.
Como pode haver o nada depois de ter existido qualquer coisa?
E como pode ser falso que houve verdade?
O falso mora fora, e o fora dentro,
Morreremos e viveremos, e o futuro é no passado,
Sou aquele que sou, o que me apontam são outros.
Se os outros sou eu, ninguém vê assim tão bem.
Os meus pés não têm asas.
Vou deixar as conclusões para o final.

Quando a verdade é dita, eu quero ouvir?
Quero. Só não sei se sei o que sou.
Porque às vezes a verdade faz-me temer a morte.
Mas se eu existo, sou verdadeiro, e o que mata é a ilusão.
Se pensássemos todos igual, éramos todos o mesmo.
Se fossemos todos o mesmo, não tínhamos companhia.
E como poderia um existir sem o outro?

Ninguém morre e leva consigo a verdade, o que mata é mau.
Mas não há vida sem morte, nem morte sem vida.
Não há homem sem mulher nem mulher sem homem.
Nem pai sem filho nem filho sem pai.
Não se vive sem comer nem se come sem se viver.
Depois do dia vem a noite, e depois da noite o dia.
No que é que acreditas? Acreditas em mim?
Preferes o inicio ou o fim?

O falso nunca foi verdadeiro, nem o verdadeiro falso.
Embora não excluo que possam existir em simultâneo.
Não sou assassino, nem louco.
Com o que fazes, vives tu.
Não há mentira viva.

Não vai haver mártires.

Se verdadeiro é igual a falso, sai do programa com erro.

Adapta-te e sobrevive.
Dissolve e coagula.
Morre e vive.
Não há ninguém que te faça mais do que tu.

Se me ferires, feres-te.
Se me corrigires, fazes bem a todos.
Se me confundires, confundes-te, e confundes tudo e todos.
Não enganes nem te deixes enganar.

És melhor e maior do que te lembras.
Pensa nos que te amam como eles pensam em ti.

Não estou sempre certo. Mas estou certo que sou.
Sou o Paulo André Azevedo Quirino.
Pinto o que vejo e vejo o que pinto.
E um cego vê que não vê.

Quando a luz brilha sobre a luz, não se revela a escuridão,
quando brilha sobre a sombra, também não.

Melhora o que está por fora, e melhoras o que está por dentro.
Melhora o que está por dentro e melhoras o que está por fora.

Sente e age, age e sente.

A realidade não se apaga, corrige-se.

Como podes culpar outro por matar se tens sangue nas mãos?
Pensas que podes tornar-te honesto roubando a verdade?
Se não acreditas em mim e eu a estou a dizer, acreditas em ti?
Tu existes. Cuidado com o que fazes com a existência.
A verdade sobreviverá. E também a verdade sobre a mentira.
Os pássaros, as pedras, a lua e o sol existem, ou não?
Tenho-os visto ultimamente.
Roda e cura.
Talvez errar seja perfeito.

Desde que existo, vi mais outros que eu.
Se ninguém me merece ouvir, eu mereço?
Se alguém morre na guerra, não é a verdade, mas é de verdade.
E ao mesmo tempo não é.
Sãos são os que sobrevivem, mas há muitos sãos que morrem.
A verdade não morre com eles, e eles também não.

Há testemunhas da minha existência.
Faço o que posso pela realidade, e vejo o que ela tem para me mostrar.

Perdoa-me. Por favor.
Gosto mesmo muito de ti.

Podemos ser bons acreditando no que a maldade diz?
Se por acaso eu estiver certo e todos os outros seres humanos estiverem errados,
os pássaros, as pedras, o sol e a lua juntam-se a mim.

Come, bebe, trabalha, roda e dorme.
Vejo-te amanhã.

Acabo o poema quando a verdade morrer.
Começo-o quando nasceu.

De novo, sou o Paulo André Azevedo Quirino,
filho da Maria João Correia de Azevedo,
e do Joaquim da Silva Quirino,
e não mando na verdade mais do que ela manda em mim.

A verdade não nos mata, faz-nos imortais.
Ainda não estou cansado de existir.
Não há ninguém que exista mais para mim do que aqueles que me fizeram.

Ninguém que existe morre. Ninguém que existe mata.
A luz vai brilhar até à escuridão desaparecer.

Mesmo que não acreditemos na verdade, ela vai existir.

Faço-te. Fazes-me a mim.
Faço-me a mim próprio, fazes-te a ti próprio.
Aqueles que vivem, fazem.
A razão protege-nos.

A ultima versão é o que mais conta.
O que vai ser, vai ser definido.
Não o vou definir por ti.
A realidade não sobreviveria sem algum de nós.

Se eu morrer, mato-me a mim próprio.
Se eu dormir hoje, acordo amanhã.

Nada farei só.
Vive e serás feliz.

Amanhã quero ver o meu pai.
A minha mãe não me escapa.

O poema que me faz e que faço afastará o mal.
Ninguém se faz só.

Prefiro dormir acordado do que acordar a dormir.
Prefiro ser dois do que zero.
Mas a verdade é ambos ou nenhum.
Aquilo que me justificar é bem-vindo.

A ilusão tem medo da morte,
mas quem me fez não foi a ilusão.
Vou ver o meu pai em breve.
Se eu vivo, todos vivem.

Morrerei quando a verdade disser.
Não morrerei pela ilusão.
Se eu precisar de dormir, vou dormir.
Se eu precisar de morrer, vou morrer.

Se eu for real não morro.

É uma mentira ou é uma verdade,
que nos fazemos tanto a nós como aos outros?
É verdade ou é mentira que matar e morrer é mau?
É verdade ou mentira,
que existes?

Escolhe cuidadosamente.
O que escolhes é o que te faz.
Não o que os outros te fazem.

Faço um poema que me faz a mim,
Mas também sou programador.
E tu, que desejas ser?
O sol e a lua são coisas diferentes?

Permites-me que viva?
Tenho pensado pelos que escolhem e pelos que não escolhem,
Permites-me que durma?

O poema que fiz mostrarei ao meu pai.
A verdade não o matará.

O meu pai viu o meu poema e vive.
Dormi e acordei.

Sabemos o que fazemos?
Será como tiver de ser.
Acordaremos depois de dormir.
A verdade vive necessariamente.
Outro confirma-te ao te desmentir.

Tudo me põe a funcionar e eu ponho a funcionar tudo.
Todos podem dizer o mesmo.
A verdade cala-me quando preciso de não falar. Quando precisar falarei.

Não me preocupo por me preocupar.
Saberei o que precisar de saber.
Tudo o que me acontece é necessário. Tudo o que faço é necessário. É necessário tudo o que me fazem a mim.
Todos fazemos o que tem que ser feito para ser feito o todo, e o todo nos fazer a nós.

A verdade tem dois reis.
Salvando um, salvamos o outro.
A verdade aceita-me, portanto, aceito a verdade.

Tudo está do meu lado.

Quando os loucos têm razão os sãos corrigem-se.
O que precisares de fazer saberás.
O que precisares de acreditar, acreditarás.
O que precisares de ver, verás.
Serás livre e eu serei livre.
A vida é uma canção cíclica.
Serás aquilo pelo qual te defines.
A verdade inclui. A mentira exclui.
Quando a mentira dorme, a verdade acorda.
Quando é de noite o mundo gira até ao sol nascer.
Sou o que faço do que sou.
Somos o que fazemos da verdade, e a verdade é o que é feito de nós.
Se a vida me dá tempo, dou tempo à vida.
Ninguém escolhe a sua própria destruição.
A verdade roda os que vivem, e os que vivem rodam a verdade.
A sobrevivência é o caminho para a paz e não para a guerra.
Por estares errado não quer dizer que o sejas.

Amanha irei ao médico. Veremos quem está doente.
Quem precisa de prender a verdade para ser livre, não é.

Tudo funcionará correctamente.
Um sozinho não faz nada. É preciso pelo menos dois.

Fui ao médico e voltei.
Terá sido o diagnóstico conclusivo?

Se estou correcto, e me opões, estás incorrecto.
Concordas, ou discordas?

"Tudo é falso" contradiz-se. Então, há coisas verdadeiras.
"Tudo é relativo" também. Então, há coisas absolutas.
Assim o é para "tudo é subjectivo". Então há coisas objectivas.

Quem bebe a água do poço, não a deve envenenar.
Tudo tem razão de ser.
O futuro vê o passado, e o passado vê o futuro.
Irás ver-te em como vês os outros,
e os outros irão ver-se em como te vêem a ti.
Irás ver-te no que fazes aos outros,
e os outros irão ver-se no que fazem a ti.

Muitos lerão o meu poema.

A minha irmã Isabel deu-me uma pedra negra (nigredo).
A minha irmã Barbara prometeu-me uma branca (albedo).
Procurarei uma vermelha (rubedo).

Não me porás numa caixa sem entrares nela.
Não poderás difamar a verdade sem que a temas.
E se a temeres, quem és?
Se erraste, corrige-te.
Estás feito para isso.

Nasci em 1988-09-03.
Tenho 33 anos.
O número preferido da minha mãe é o 13.

Eu sou 1 (ou 0?).
3 são os vértices de um triângulo.
3x3=9. 3+3=6. 6 é 9 rodado 180 graus.
6 são os vértices de um hexagrama.
8/2=4.

Mônada, diade, triade e tétrade: Tetractys.

Tudo se deriva da lógica.
Os que vivem procurarão.
As suas máscaras são transparentes.
Tudo irá existir e a verdade sobreviverá.

Quem sou?
Sou um ou outro. Um e outro?
Qualquer um, ambos, ou nenhum?

Amanhã verás o hoje.
Ajustarás a temperatura.
Eu duvido do que vejo, mas não duvido que me vejam a mim.

O homem faz a vida e a vida faz o homem.
Move-te e descansa.

Se te custar muito pedir esclarecimento, que farás?

A sabedoria dá-se sem se perder.
É a fonte que não seca.
É o fogo que arde sem gastar combustível.

Que realidade irá colapsar?
Será que já colapsou?

És aquele que fala, e aquele que ouve.

Podes olhar para outro e ver a diferença,
ou podes olhar para outro e ver a semelhança.

A certeza é tua amiga, mas apenas a verdadeira.
Saberás o que é que fingiste, e saberás onde te enganaste.
Se sabes estar incerto, isso também é bom.
Nunca estarás certo da incerteza.

O que são factos, e onde vivem?
A escolha é factual, ou não?
Só vemos com luz, e a escuridão escapa-nos.
Será escolhida uma configuração prática.

Que humano acertou até agora?
Quão comum é a realidade?
Quão falsa a fantasia e o mito?

Estou certo que as pedras durarão.
Como podes perder o equilíbrio por te concentrares nele?
Como podes perder contacto com a realidade ouvindo-a?
Identifico-me com o que é mortal, mas não só.
Sou invisível para os que fecham os olhos.
Sou silencioso para os que cobrem os ouvidos.
Todos faremos uma parte. E todas as partes nos farão.

Salva outro e salva-te.
Vê, e escuta.
Não te podes ignorar.
A verdade brilhará.
Julgarás o que vês mas também verás o que julgas.
A verdade fez-te e tu farás a verdade (até ao mentir).
Iremos deitar-nos, e depois levantar-nos.
Roda e cura. Amanhã é um novo dia.

Ainda é cedo para concluir.

Não creias em mentiras, nem as digas.
Venho do visivél e do invisível.
Há muitos que o vêm, ou então há só um.
Tenho um princípio e o fim e não os tenho.
Sou um ou dois, zero não sou certamente.
Sou meu próprio filho, e sou homem.

Espero que te lembres de quem és.
E que vejas a união nesta divisão.
E a riqueza nesta pobreza.

Verdade.
A maior e melhor autoridade.
Será exibida com o desenrolar do tempo.
E o tempo exibe-se de acordo com ela.

A mentira morre.
Muitos são os que com ela se confundem.
Irão sentir-se ameaçados pela verdade, e irão ameaçá-la de volta.
Querão destruí-la para se protegerem.
Mas ninguém pode destruir o seu próprio nascimento.
E eles estão enganados.

Como pode existir algo bom sem o seu oposto?
O seu oposto que é a falta da boa qualidade?
Prefiro ser o que é real, do que a sua falta.
Felizmente estou acompanhado.

Sofreremos de noite a dor que evitarmos de dia.

Não sou o céu, nem o oceano, nem o sol, nem a terra.
Ou sou? De qualquer forma, eles estão do meu lado.
Tenho mais de um nome, e não sou só um deles.
Quem diz quais sou?
Renasce, fénix, águia.
De amanhã para depois a lua estará cheia.
Ninguém acarretará o teu fardo.
Ninguém morrerá para te dar razão.
Individualiza-te.

Cada um se define pelo que faz, pelo que julga e pelo que escolhe.
A verdade não morre.

Atirar a outros a nossa pedra, não faz a pedra deles, faz de nós agressores.
Virá a lua e depois o sol.
Virá o sol e depois a lua.
Cada um terá a sua vez.
E serão permitidas simultaneidades.
Ninguém fala sem ouvir primeiro.
E irá ouvir-se falar.
Tudo é consequência e todos são causa.
Todos são consequência e tudo é causa.
Cuidado com o que proferes, e com o que fazes.
Só concluirás de forma ilusória.
Saberás o que escolhes pensar não saber.
Pensarás no que escolhes saber não pensar.

Não és aquilo em que acreditas. És quem acredita em tal.
Não és aquilo que tens. És quem tem essas coisas.
Quem é, tem e acredita. Acredita e tem.
Quem consegue acreditar, sem ter?
Há que procurar.

Mesmo que a vida me incapacite, irá retornar-me á plenitude.

Somos a luz. Não a escuridão.
A escuridão não é nada a não ser a ilusão. A ilusão não somos nós.
A luz da verdade é de onde viemos e onde vivemos,
É a réstia de quem somos e de quem são quem nos faz.
Onde a escuridão governa, não há ninguém.
Se tememos a luz, estamos confusos.
Se não a reconhecemos, estamos doentes.
Aquele que pensa poder escondê-la não existe.

Á verdade, que é o que precisa de ser para suportar quem a interrogue.

Quem conclui antes do tempo, começa depois.
A verdade não é o que as pessoas crêem, é o que lhes faz crer.

Fazemos a verdade,
mas ninguém transforma mentira em verdade.
Se mentirmos, será verdade que o fizemos.
Será assim para sempre.
Para sempre seremos o que fez essas coisas.
É bom que façamos melhor para a próxima.
Senão, desapareceremos.
E não será após a morte.

Que opções há?
Ou há algo de errado comigo, ou contigo?
Ou podemos estar os dois errados?
Ou podemos não estar?
Ajudo-te de qualquer forma,
A dormir ou a acordar.

Não és dono do conceito de "quadrado", muito menos do meu.

Não podes puxar-me para baixo sem lá estar.
Não podes puxar-me para cima sem lá estar.
O que preferes fazer? Puxar-me para baixo ou para cima?
O que me deres, não vais perder.
Há portanto, um caminho para a elevação mútua.
E a existência já é necessáriamente verdade.

Quem diz que o tempo não curva?

A realidade irá forçar-te a conceder,
mas também podes fazer conceder a realidade.

Somos conceitos que vivem fora e dentro de nós.
O tal que acredita ou acreditou ou vai acreditar em X.
O tal que tem ou teve ou vai ter X.
O tal que faz, ou fez, ou vai fazer X.
O tal que sente, sentiu, ou vai sentir X.
Defendemos estes conceitos com a vida.
E defendemos a vida com estes conceitos.
O que acreditou, teve, fez ou sentiu é eterno.
Nunca pára de ser tal que acreditou, teve, fez ou sentiu.
Se o tempo circular, voltará a acreditar, ter, fazer e sentir.
Mesmo que seja esse o caso, a livre vontade mantém-se.
Construímo-nos a nós próprios construindo o que nos rodeia.

É difícil dizer o que não se quer ouvir.
Ou será que se quer?
Mesmo assim escolho fazê-lo.
Não morrerei por vós.
Não restará mentira no final.
O que fazes para te salvaguardares?
Espero que a compreensão esteja na lista.
Um dia vai-se saber.
Felizmente tenho quem me tente compreender.
E até há uns que me entendem na perfeição.
Se o temem, não é porque sou louco, mas porque tento não o ser tão enfatizadamente.
E eles gostam de um curativo rápido.
Mas a ferida continua a sangrar.
E eu quero acudi-los.
E salvar-me a mim também.
Mas não me deixam ser maior.
Não me deixam estar certo.
Pois bem, não estarei errado por vós.
Roda e cura.

O que fazemos pode salvar-nos ou condenar-nos.
É factual.
Como podemos saber se o que fazemos está certo?
Temos olhos e ouvidos e sentimos de muitas formas.
E após sentir, agimos, e após agir, sentimos.
Amanhã ergo-me outra vez.
